#### table标签

```
table常用标签

1、table标签：声明一个表格

2、tr标签：定义表格中的一行

3、td和th标签：定义一行中的一个单元格，td代表普通单元格，th表示表头单元格

table常用属性：

1、border 定义表格的边框

2、cellpadding 定义单元格内内容与边框的距离

3、cellspacing 定义单元格与单元格之间的距离

4、align 设置单元格中内容的水平对齐方式,设置值有：left | center | right

5、valign 设置单元格中内容的垂直对齐方式 top | middle | bottom

6、colspan 设置单元格水平合并

7、rowspan 设置单元格垂直合并

传统布局：

传统的布局方式就是使用table来做整体页面的布局，布局的技巧归纳为如下几点：

1、定义表格宽高，将border、cellpadding、cellspacing全部设置为0

2、单元格里面嵌套表格

3、单元格中的元素和嵌套的表格用align和valign设置对齐方式

4、通过属性或者css样式设置单元格中元素的样式

传统布局目前应用：

1、快速制作用于演示的html页面

2、商业推广EDM制作(广告邮件)
```

---
#### 块元素、内联元素、内联块元素
**块元素**
>块元素，也可以称为行元素，布局中常用的标签如：div、p、ul、li、h1~h6、dl、dt、dd等等都是块元素，它在布局中的行为：

- 支持全部的样式
- 如果没有设置宽度，默认的宽度为父级宽度100%
- 盒子占据一行、即使设置了宽度

**内联元素**
>内联元素，也可以称为行内元素，布局中常用的标签如：a、span、em、b、strong、i等等都是内联元素，它们在布局中的行为：

- 支持部分样式（不支持宽、高、margin上下、padding上下）
- 宽高由内容决定
- 盒子并在一行
- 代码换行，盒子之间会产生间距
- 子元素是内联元素，父元素可以用text-align属性设置子元素水平对齐方式，用line-height属性值设置垂直对齐方式

*解决内联元素间隙的方法* 
1、去掉内联元素之间的换行
2、将内联元素的父级设置font-size为0，内联元素自身再设置font-size

**内联块元素**
>内联块元素，也叫行内块元素，是新增的元素类型，现有元素没有归于此类别的，img和input元素的行为类似这种元素，但是也归类于内联元素，我们可以用display属性将块元素或者内联元素转化成这种元素。它们在布局中表现的行为：

- 支持全部样式
- 如果没有设置宽高，宽高由内容决定
- 盒子并在一行
- 代码换行，盒子会产生间距
- 子元素是内联块元素，父元素可以用text-align属性设置子元素水平对齐方式，用line-height属性值设置子元素垂直对齐方式
- 这三种元素，可以通过display属性来相互转化，不过实际开发中，块元素用得比较多，所以我们经常把内联元素转化为块元素，少量转化为内联块，而要使用内联元素时，直接使用内联元素，而不用块元素转化了。

**display属性**
display属性是用来设置元素的类型及隐藏的，常用的属性有：
1、none 元素隐藏且不占位置
2、block 元素以块元素显示
3、inline 元素以内联元素显示
4、inline-block 元素以内联块元素显示
